—b'ss-

distractum eius res gestas Curioni falso attribuisse putent,
lacere nou possum, quin pluribus verbis 10 hac re 00111010-
101 00 magnopere mirer, quomodo tam inepta coniectura illis
interpretatoribus in mentem venerit.

Atque ego quidem 111001 discrepantiam, quae inter Caesa·
rem, Appianum, Plutarchum extare videatur, facile explicari
et expediri posse iudico. ¹Scilicet 001110 cavendum cst, ne
Eyssenhardtium aliosque 000011 00, quae a Caesare (1, 25, 2]
de Domitianis cohortibus protinus aCorfinic in Siciliam mis-
sis traduntur, ad ea revocemus, quac Appianas et Plutar-
chus (l. c.) dc Pollione narrant. Tantum 00101 abest, ut ex
1110 commentariorum Caesaris 1000 0001 110 scriptoribus col·
lato colligi possit, Pollionem protinus a Corfinio (unacum
militibus Domitii) 10 Siciliam ¹profectum 0000, 01 Appianus

, (Asinio auctore 0000) 01000 01000110 tradat, eum Brundisio
¹ demum 00000010 eodemque tempore missum csse, quo Vale-
rius in Sardiniam-proficisci iussus sit. Cum Appiano autem
plane consentit Plutarchus (eodem Asinio 0001010 usus). Sc·
cundum eius enim narrationem Cato, ubi primum Pollionem
Messanam advenisse cognovit, legatos ad cum misit, qui
traiectus iu Siciliam rationem ab eo reposcerent. Quibus 0010
1110 00 Pompeio a Brundisio Dyrrhachium prolecto domini
ltaliae 10000 venire respondisset, Cato provinciam suam re·
linquere 01 admaiorem partem exercitus Pompeianorum sc
conferre 0000111011. —Num quid aliud ex his Plutarchi ver·
bis effici potest nisi hoc, Asinium Pompeio demum ltalia
expulso in Siciliam 10100010 0000 eoque paullo ante Catonis
profectionem advenisse? Quem a d. VlH Kalendas Maias
ex provincia discessisse Cicero per Curionem certior 100100
00 Atticum scripsit (ad Att. Χ, 16, 3). Sed hacc hactenus
de Pollione, veniamus nunc ad Curionem.

Atque Caesar, utsupra commemoravimus, Brundisii occu-
patione narrata: [Caesar] ,101011 iuquit, 10 Siciliam Curio·
nem pro praetore cum legionibus 113 eundem, cum Siciliam
recepisset, protinus 10 Africam traducere exercitum iubet⁶⁴

 

